先看这张原始需求图。这个项目要解决的，不只是页面
能不能打开，而是高校食堂后台里菜品、配方、库存、
订单和统计之间长期割裂的问题。我们的目标，就是把
这些环节真正连起来，形成一个可以演示、可以解释、
也可以落到业务逻辑里的闭环系统。
这里演示的是文瀛餐厅管理系统。现在登录页、首页标
题和系统品牌已经统一，公开展示面不再保留若依模板
入口。接下来我会按真实操作顺序，带大家看一遍经理
和库管两个角色是怎样协同工作的。
经理登录后，首页和左侧菜单会集中呈现经营侧功能，
包括菜品分类、菜品管理、库存查看、菜品配方、订单
管理和数据看板。答辩时可以先在这里交代系统范围，
让老师迅速看清主链路从哪里开始。
先进入菜品配方页。这里的核心作用，是把菜品和食材
建立起精确关系，并记录每份菜要消耗多少食材。后面
完成订单时，系统就是按这里的配方数据去计算扣减量
，所以这一步是整个库存联动的业务基础。
再看库存管理。页面会展示当前库存、安全库存和预警
状态，方便经理查看库存水位，也为库管的入库动作和
后续的经营看板预警提供依据。这里强调的是，库存不
是孤立数字，而是跟业务动作联动变化的。
接下来来到订单管理页。这里保留了模拟下单、订单详
情、完成订单和退单几个核心动作，用它来替代前台点
餐端，方便答辩时快速演示主链。模拟下单时，后端只
信任 dishId，会重新读取真实菜名和售价，避
免前端篡改名称或价格。
当订单进入完成状态后，系统会在事务里读取订单明细
，再根据菜品反查配方，计算每种食材应该扣多少库存
。真正执行扣减时，使用的是带条件的更新语句，也就
是只有当库存大于等于应扣数量时才允许更新，这样能
防止并发场景下把库存扣成负数；如果任一食材不足，
整笔完成动作会失败回滚。
完成订单之后，再进入数据看板。这里的今日营收、今
日订单数、近七天趋势、销量前十和库存预警，全部来
自真实业务表聚合，不是手工填出来的静态数字。答辩
时，这一页最能说明系统已经把交易结果真正沉淀到了
管理视角的数据层。
最后切换到库管员角色。可以看到，库管员只保留食材
档案、入库管理和库存管理，看不到订单处理和数据看
板。这说明系统已经把岗位边界落实到了页面和权限层
面，经理和库管各自只操作自己该负责的部分。
总结一下，这个项目最重要的价值，不是多做了几个
CRUD 页面，而是完成了从配方维护、库存查看、
模拟下单、完成订单扣库存，到经营看板统计和角色权
限隔离的完整闭环。它既能演示高校食堂后台的业务流
程，也能讲清事务控制、库存安全和统计口径一致性这
几个关键技术点。